
                     
									
					
					保罗
				

　　自打那份4年1.6亿合同签署后，便不断有余孽在后台留言。Doggy，聊聊我火为啥砸出4年1.6亿续保罗，感觉很亏哎。理论而言，这么说并没毛病，尽管保罗能力超凡，还有从球员形态切换到爷爷形态的神奇技能，十分IMBA。但无论如何，都已是33岁的中年人。放眼历史，能一口气将巅峰状态保持到35岁之后的超巨，一个巴掌就能数完。
　　饶是如此，肥仔送上合同时仍毫不犹豫，以至7月1日人才招聘市场刚拉开帷幕，双方便迅速达成协议，进而到了正式签约现场，保罗喜滋滋的在这份卖身契上摁上手印。
　　保罗当然是赚了的，这份合同可以确保他在37岁时，仍能拿到4420万的巨额工资，尤其考虑到得州政府让利为民，不加州税，想必到时的美元将是天文数字。问题随之而来，保罗赚了，火箭呢？
　　俩字：不亏。

　　点解不亏？原因很简单，首先续约保罗符合火箭的核心利益。火箭的核心利益是啥？不是目前来看希望并不大的立即夺冠，而是得确保大湿活蹦乱跳，身体安康。毕竟只有一个身体安康的大湿，才能保障火箭的下限，才能令火箭每年休赛期，都对自由球员产生吸引力，从而维持竞争力。
　　虽说大湿皮糙肉厚，弹跳高度高达15厘米，又是典型的食脑打法，按理说受伤风险不高。但很多事情不怕一万，就怕万一。纵然不是蹦蹦男，也得防一手积劳成疾的风险。放眼2012年入火一来的前五个赛季，不仅出勤率巨高，场均出场时间保持在36分钟以上。这真不是大湿上辈子属牛天生劳碌命，而是没办法的办法。后场能仰仗的就他一个，他若一下，没法玩儿了。

　　圆登固然犀利，却不解决实质问题，坑哥不提也罢。所以想要切实为大湿减负，就得鼓捣真正的巨星。好巧不巧，去年夏天保罗刚好横竖看快船不顺眼，肥仔见猎心喜，赶紧压上所有筹码梭哈。梭哈效果斐然，保罗的驾临，不仅直观的将火箭战绩提升到65胜，同时也把大湿的场均出场时间压缩到35.4分钟。这算是创造自2012年以来，大湿工时最短的纪录了。
　　尽可能为大湿减负，才能在提升大湿效率的同时，最大概率避免大湿受伤。众所周知，只有手握大湿这张底牌，肥仔才能四处出击，巡回忽悠。诚然，东尼桑认真考虑加盟火箭，是冲着他那位香蕉船兄弟；可那位香蕉船兄弟去年夏天加盟火箭，冲的可是大湿。一道很浅显的问题：之于广大自由球员而言，与大湿并肩作战，无疑是很有诱惑力的选项；而一旦大湿身边再添个保罗，俨然更有诱惑力了。

　　除了符合火箭核心利益，为大湿有效减负外，另一条原因，同时也是关键的原因，在于火箭缺乏其他可行的选项。在这里我们得确认保罗的等级，哪怕年事渐高，身体渐脆，保罗也依旧是联盟前10到15之间的高手，这一级数的高手，上华山未必能论剑，可真要拔剑比斗，也不至于被天下五绝瞬秒，一旦刚巧感觉好，还能与五绝拼个有来有回。不信？季后赛对决勇士前五局，多少能说明点儿问题。
　　要说这种级数的高手吧，联盟也没几个，过了这村就没这店。毕竟利拉德虽悍勇，欧弟虽花巧，小吉米虽强硬，可只有在游戏里，才能实现让他们披上火箭球衣的梦想。既然没有替代品，便意味着不可或缺，既然不可或缺，就只能咬咬牙，满足需求。这就叫做刚需，刚需晓得伐啦？就和小伙想要成家立业时，丈母娘一声令下，就得屁颠屁颠去买房。

　　至于最后一条原因，在于最大程度向巨星释放诚意。说来也挺费解，休斯敦名义上号称全美规模第四，又有不缴州税的利好加持。可之于不少巨星而言，休斯敦压根就不被列入考虑范畴，令人十分费解。大抵一方面，这里的父老乡亲们更爱美式足球这种更豪放的运动，以至每每到了丰田中心主场，总会看见这里的球迷懒洋洋。
　　另一方面，得州自古盛产牛仔，牛仔与牛仔搅基断背，男上加男后，又诞出红脖子这类奇葩。红脖子其实也没啥，无非性情如火，持枪上街，一言不合便开保险突突突。之于普通百姓而言，这当然大大提升安全感；可之于年入数千万的精英而言，却大大增加了风险。人手一把M4，万一刚巧撞上个深井冰该咋办？
　　剔除刚参加工作便被选中的原生巨星（如邓肯，如老司机），或中途被交易过来的球星（如大湿）外，还真没啥当打超巨，愿意考虑得州这三家。纵然独行侠有仁义老板库班，马刺有第一教练村夫，火箭有休斯敦的城市规模，也不足以提升市场号召力。今夏另两家也便罢了，火箭挟65胜之余威，有又灯泡这样的强力班底，老汉居然仍对此不屑一顾，并表坦言“不喜欢休斯敦”，就很令余孽辛酸了。
　　因此就得最大限度的释放善意，以至于不惜千金买马骨，通过这种做法昭告天下，但凡巨星愿意来投，一定不会亏待。所以综合以上三点，便能得出这样的结论：火箭4年1.6亿续约保罗，看似昂贵，实则合理，真的没有比这更好的选择了。
					

                    
                    
                        

                    
                    
                