
                     
					
　　事关火箭奢侈税的数额，让奥努阿库的交易都显得相当重要。Athletic作者蒂姆-卡托撰文，火箭和独行侠双方的诉求为何？
　　交易细节：
　　独行侠得到：奥努阿库、现金、火箭2020年次轮签
　　火箭得到：独行侠2020年次轮签
　　由于独行侠已经把自己2020年的次轮签给了76人，他们只有勇士2019年（能顺延到2020）的次轮签，所以他们很可能给的火箭这个。勇士的次轮签顺位，可自行脑补。
　　按照规定，任何交易中给出的现金不会超过524.3万美元。火箭不会给这么多，但钱谁都不会嫌多。
　　奥努阿库何许人也？
　　奥努阿库在路易斯维尔大学打了两年，2016年次轮37位被火箭选中。在火箭的两年他只打了6场比赛，不过在83场G联盟的比赛，他倒是有场均12分10篮板的表现。
　　奥努阿库身体条件不错，不过这也是他最大的资本。2米08的身高、2米21的臂展和3米03的站立摸高，他最让人印象深刻是他“端尿桶”式的罚球姿势。在G联盟，奥努阿库的罚球命中率达到70.7%。
　　独行侠做这笔交易图啥？
　　现金，他们已经传出要裁掉奥努阿库。总的来说，现金是他们做这笔交易的主要目的。
　　火箭呢？
　　他们需要球队名额，赔钱把奥努阿库送到独行侠，就腾出了一个名额。跟大多数球队不同，火箭夏天的补强之路还没有结束。他们本周就会签下安东尼，还在筹码交易莱安-安德森（绯闻对象包括巴图姆、泰勒-约翰逊、贝兹莫尔），他们还打算在赛季中段用中产特例，试试被买断的球员。要完成这些计划，腾出球队名额是必须的。
　　此外火箭能省下180万美元的奢侈税，他们新赛季的奢侈税仍将达到1660万美元。
　　独行侠超员严重
　　独行侠本周签下了特里-拉里尔和科迪 米勒-麦克林特雷，加上球队的两份双向合同（科斯塔斯-安特托昆博和达雷尔-梅肯），再加上丁彦雨航、奥努阿库，还有夏联表现突出的雅各布-威利。独行侠备战季前赛时，球队可能有多达22名球员。
　　本文来自：NBA官网
					

                    
                    
                        

                    
                    
                