
                     
									
					
					安德森当年也曾完成逆袭
				　　犹忆当年得志时，锦衣昂首春风里。载进酒，君莫辞，人生失意亦有时。
　　也就在一两年前，他还被人们列入全联盟最好的空间型四号位的讨论范畴，还经常被拿来与凯文-乐福作全方位的比较。而今，他却已是球场累赘，成为了球队最想甩掉的那个人。

　　我们把时间拨回到十年之前。在万众瞩目下，2008年的NBA选秀大会在美国纽约市的麦迪逊广场花园的剧院内如期举行。来自加州大学伯克利分校的莱恩-安德森西装笔挺，看起来自信满满。他在大学时期可曾是得分领跑太平洋十大联盟，三分命中率高达41%的神射手。
　　最终，他在首轮第21顺位被新泽西篮网队选中。顺位并不算高，所以需要更多更踏实的努力。他在新秀赛季为篮网队出场66场比赛，首发了其中的30场，场均可以在19.9分钟内得到7.4分4.7篮板。而当时在篮网队更多地作为首发大前锋出场的正是易建联。

　　不过他在新泽西只待了一年时间，次年他在一笔交易中被送至奥兰多魔术。正是在奥兰多，他从一位名不见经传的低顺位新秀，成长为联盟中的优秀大前锋之一。
　　彼时的魔术绝非现在的魔术，那时拥有魔兽霍华德的他们曾是联盟顶级强队。作为上一年的东部冠军，魔术队内人才济济。所以在魔术的第一年，莱恩-安德森并没有获得比在篮网更多的机会，首发场次和出场时间均有所下降。
　　不过随着拉沙德-刘易斯、希度-特科格鲁等人的年龄老化与能力下滑，莱恩-安德森迅速成长并获得越来越多的重用。他用了仅仅3个赛季，便从得分排名全队第8的绝对蓝领，变成了仅次于巅峰霍华德的队内第二得分手。

　　这绝对是最惊人的成长之一。短短三年时间，安德森从篮网小将变成了魔术大将。
　　当时的魔术依靠魔兽的个人能力在内线设起禁飞区，而在外线为他配备了各式各样、款式齐全的射手。事实也证明了霍华德和空间型的四号位，或者说“不三不四”的投射型球员确实非常搭配。已过而立之年的刘易斯和特科格鲁都在奥兰多焕发了第二春，相同的原理也同样适用于年轻的莱恩-安德森。
　　09-10赛季，安德森的场均数据是7.7分3.2篮板。而到了11-12赛季，他已经可以场均得到16.1分7.7篮板，并投出接近四成的三分命中率。他当赛季的三分出手次数（422次）和命中次数（166个）均为联盟最高。赛季结束后，安德森荣获进步最快球员奖。

　　后来，奥兰多还是没能留住霍华德。随着魔兽的离开，魔术队开始了自己漫漫的重建路。而离开的不只有霍华德，莱恩-安德森也开启了自己生涯的新篇章，这一章在新奥尔良。
　　黄蜂/鹈鹕时期同时是安德森球员生涯与整个人生的转折点。2013年，他的女友吉雅不幸离世，带着深深悔意的安德森一度想过因此结束自己的篮球生涯。而在下一个赛季，重返球场的他又遭到了伤病的重创。因椎间盘突出而赛季报销，这是他NBA生涯最严重的一次伤病。整个赛季他仅出场了22场比赛。
　　但也是在这个时期，这个坚强的男人有过不少高光时刻。对阵公牛砍下生涯新高的36分，对阵国王半场狂轰30分创队史纪录……作为板凳匪徒，频繁使用着后撤步与金鸡独立的安德森打出了独树一帜的球场风采。

　　2016年的夏天，诸多球队向安德森抛出了橄榄枝。在诸多前所未有、令人眼花缭乱的大合同中，他选择接受了休斯顿火箭队的报价。4年8000万，这是安德森生涯的最大合同，也是一位低顺位新秀逆袭故事的最好见证与奖励。
　　作为兼具身高和出手速度的顶级投篮型内线，安德森的到来确实给火箭带来过很大的帮助。担任大前锋的他具有的投篮威胁，拉开了火箭的进攻空间，使魔球理论的实践可以更好地发挥。虽然原本具有的背身单打、自主进攻这一块基本被抽掉了，但是安德森在三分线外的投篮表现已经相当出色了。

　　上赛季，安德森场均26.1分钟的出场时间为近几年的最低，场均得分仅为9.3分，为近8个赛季内的新低。他的使用率更是低至14.4%，要知道还是新秀的他在篮网打替补时这项数据就有18.6%。最后，12.6的PER效率值，也低于新秀赛季。
　　而到了季后赛，莱恩-安德森基本进入被完全弃用的状态。在少得可怜的场均8.6分钟的上场时间里，他场均得到1.7分1.2个篮板。他的净效率为扎眼的-24.7。他在场时，火箭净丢了57分。
　　在进攻端效率下降的同时，安德森在防守端的缺陷被无限放大。ESPN评价他“一对一是漏勺，其糟糕的防守会抵消其进攻端的贡献”。受限于自己的臂展、横移速度，无论是单防还是协防，他的能力都十分有限。在西决被库里运球戏耍和抓着打，成为了安德森上赛季最具代表性的真实写照。

　　防守端守不住，进攻端有时候也投不进，再加上沉重无比的大合同占着球队的薪资空间，曾经的球场大杀器也只能变成球队累赘。
　　早在今年6月份，火箭总经理达雷尔-莫雷就开始在积极准备兜售莱恩-安德森。7月份出来的消息称火箭和国王讨论过关于安德森的交易。而若是最后没能成功送走安德森的话，火箭可能会寻求买断他。

　　也许这就是时代的更迭。物竞天择，适者生存，这是大自然一以贯之的残酷规律。
　　当今，联盟里最吃香的无疑是3D球员，功能简单却最高效。小球风暴掀起了篮球革命，越来越多的球队开始采用无限换防。在对位上面对灵活的小个，正好掐住了安德森的死穴。而光光只是这一点，就可能使主队陷入绝境。同时，他在球场上过于单一的功能，也使局面变得更加困难。

　　现在，离开休斯顿似乎已经成为板上钉钉的结局，莱恩-安德森的下一站又会是哪里呢？
　　若双眼不再澄澈如初，当旅途更加颠沛流离，不知你是否还能拥有双手指天时的虔诚？
　　更多精彩内容关注公众号

　　（神游）
					声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

                    
                    
                        

                    
                    
                