
                     
									
					
					恭喜火蜜喜提甜瓜
				　　去年一部《安东尼去哪儿》大片完结之后，火箭球迷都伤透了，等了一整个夏天，结果却被雷霆截胡。

　　火蜜们就这样等待着安东尼的到来，结果。。。看上去板上钉钉的事情，结局却出人意料，安东尼根！本！没！有！来！火箭。

　　知道这种感觉像什么吗？就好像看一部明明是偶像剧的喜剧爱情片，活生生地演绎成了催泪生活肥皂剧。

　　于是，应广大火箭球迷的要求，今年夏天，安东尼的姊妹片《安东尼去哪儿攻略》继续开播，主演依旧是安东尼本人。
　　这一次，雷霆倒是下手十分迅速。为什么这么说呢？他们在续签下保罗-乔治之后，想都没有想就直接与老鹰达成协议。安东尼什么的，给你们了，我们不要了。
　　当时，雷霆将安东尼和2022年受保护首轮选秀权，交易到老鹰，并从老鹰得到施罗德，从76人得到16年的24号秀卡巴罗。老鹰送出施罗德跟穆斯卡拉，从雷霆得到首轮签跟安东尼，从76人得到贾斯汀-安德森。

　　从这笔交易中，你们看到了什么？76人果然是最佳配角！他们用安德森和卡罗芭换回了心仪的穆斯卡拉。
　　这笔交易你猜猜对于雷霆来说有多划算，让他们的奢侈税从1.5亿美金直接降到了8800万美金。况且，雷霆这是在补强的过程中，他们在薪水上还少支出了1100万美金，一共算起来，他们节省了7300万美金。

　　看看，事情都到这一步了，随后老鹰立即裁掉了安东尼。说句心里话，E妹真的不知道老鹰这样做的目的是什么。

　　不管怎么说，在这部大戏里，安东尼就是那个拥有主角光环的演员，其他的都是陪衬，记住这一点就好了。

　　但是到现在，安东尼还没有加盟火箭！你们火蜜们心里方不方？万一又出来一个截胡的怎么办？

　　不过，峰回路转，柳暗花明又一村，甜瓜终于承认自己将要加盟火箭了。MD！早说自己要加盟火箭，我们还会如此担心吗？但是，别忘了大片要制造的就是一个悬疑的色彩。

　　你们知道这些天，大佬莫雷在干什么吗？人家根本丝毫不慌，一切尽在掌握中。

　　看看这幅字上面写的是啥？运筹帷幄，决胜千里。这说明了什么？大boss在幕后主宰了一切，然后表面上还要装作什么事情都没有发生。
　　那你们知道为什么安东尼迟迟没有与火箭签约了吗？

　　那是因为，安东尼去非洲做慈善了，还没有赶回美国。预计将于本周内完成签约。

　　好的，那E妹和火箭球迷再等等，再等等，安东尼这部续集一定是大圆满的结局！对！一定是！
　　如果不是，那E妹直播吃。。。（吃什么，你们定，对E妹好点儿）
　　（Emily）
					

                    
                    
                        

                    
                    
                