
                     
									
					
					饼皇
				
　　文：MAD
　　“一觉醒来，仿佛全世界都被火箭的新闻刷屏了。卡佩拉终于结束了那场旷日持久的拉锯战，休斯敦火箭队一边狂骂国王一边忍痛匹配了这位年轻中锋的合同。5年9000万美元，受限制自由球员卡佩拉的出走闹剧终于尘埃落定，可深究这份合同，却发现饼皇又中了莫雷的圈套，个中因缘，且听老疯娓娓道来。”

　　卡佩拉能以9000万的身价续约火箭，这还要感谢萨卡拉门托人的损人不利己，否则以莫雷的精明，才不愿意给出这样的大价钱。这个夏天薪资没到穷鬼线的国王俨然成了联盟搅屎棍，只要是受限制自由球员，先报个大合同再说，让不少球队焦头烂额，其中就有火箭一个。

　　听说卡佩拉跟火箭因为续约问题闹得不可开交，唯恐天下不乱的国王认为时机已到，别管成果如何我先恶心你一把再说，一份4年7800万合同扔过去，火箭你自己掂量着来吧。匹配，你就去交奢侈税；不匹配，你的人我带回去了。如果我是莫雷都想把国王这群家伙拆了，明知道我们没有薪资空间了还来这手，趁我病要我命？

　　但莫雷是谁？比精的还精，比滑的都滑！匹配卡佩拉的合同不要紧，纸面上还要比国王给的更多才行！5年9000万，看起来和4年7800万差不多，但这里面只有8000万的保障部分，其余1000万触发条件有些苛刻，卡佩拉拿不拿得到就要看自己的本事了。

　　这1000万美元的奖金是平均分到5个赛季里的，每个赛季200万。中途离开？抱歉，后面的奖金就没有了。下面是详细规定：火箭队杀进西部决赛，卡佩拉拿到100万；防守篮板率达到30%以上，卡佩拉再拿50万；罚球命中率达到65%以上，再拿最后50万。

　　什么都别说，卡佩拉基本可以和这1000万说再见了，饼皇生涯罚球命中率从来没超过56%，苦练都不一定好使，大个子都有罚球不准的毛病，强如鲨鱼、邓肯也不例外。什么，你说姚明？对不起那是个异类，饼皇怎么可能和大姚相提并论？

　　再者合同规定饼皇想拿奖金，火箭必须得进入西决才行，下赛季西部乱战持续升级，前有五星勇士，后有老詹湖人，再加上刚刚解决小卡的老马刺浑水摸鱼，火箭的西决之路是真不太平。

　　饼皇，还记得你之前拒绝的那份5年8000万的报价么？你看，这次莫雷确实给你涨工资了，但拿不拿得到就看你的造化了，是不是有一种跳坑的感觉呢？跟莫雷斗心眼，估计安吉都嫩点何况你个饼皇呢？

　　坑归坑，但卡佩拉续约火箭对球队来说绝对是个不折不扣的好消息。作为火箭的内线屏障，移动快速轻便灵活的饼皇绝对是火箭无限换防防守体系当中至关重要的一环。在进攻端，卡佩拉和詹姆斯-哈登、克里斯-保罗的空切吃饼娴熟成都有目共睹，是灯泡不可或缺的内线搭档。

　　这个夏天火箭在给了克里斯-保罗4年1.6亿美元续约合同之后，薪资空间就有些捉襟见肘，他们先后无奈地放走了阿里扎和巴莫特两大锋线悍将，下赛季恐怕3号位的实力会有所减弱，这个难题并不是指望甜瓜底薪加盟就能解决的。

　　这次莫雷可以用文字游戏加圈套搞定脑子不太富裕的卡佩拉，总算是为火箭去了一块心病。至于新赛季的火箭要如何突破湖人、勇士、老马刺的围追堵截，就要看莫雷还能坑死谁了。要知道，火箭手里还有个宇宙级深坑没出手呢！

　　点击下方图片
　　即可收看往期精彩内容




					

                    
                    
                        

                    
                    
                