
                     
									
					
					火箭到底会去追逐谁呢
				　　北京时间7月24日，休斯顿火箭队在签下卡梅罗-安东尼之后，他们手中仍然有一个价值为530万美元的中产特例，可以继续在自由市场中寻找合适人选。这个中产特例究竟能够让火箭在接下来的自由市场中，淘到哪些对他们能够补强球队实力的球员呢？
　　诺阿-冯莱
　　冯莱上赛季从波特兰开拓者被交易到芝加哥公牛，场均出战16.2分钟，贡献4.9分5.8个篮板0.6次助攻，投篮命中率为44.4%。去年冯莱的年薪为351万美元，他在2014年首轮第九顺位被选中，今年新秀合同刚刚到期。
　　大卫-恩瓦巴
　　恩瓦巴虽然是一名落选秀，但是上赛季在公牛效力期间，他场均可以拿到7.9分4.7个篮板和1.5次助攻。今年25岁的恩瓦巴，上赛季可以从芝加哥领到131万美元的薪水。

　　罗德尼-胡德（受限制自由球员）
　　胡德在被交易到骑士之后，个人数据相比在爵士效力时，有了一定幅度的下降。场均10.8分2.6个篮板和1.4次助攻，新秀合同最后一年的薪水为239万美元。不过胡德目前是受限制自由球员，火箭如果给他开出报价，骑士队可以选择匹配。
　　贾米尔-尼尔森
　　尼尔森在赛季后半段被鹈鹕交易至活塞，场均贡献4.9分2.1个篮板和3.6次助攻。在活塞效力期间，尼尔森的工资为226万美元，之前掘金买断他时，给他支付了474万美元的薪酬。

　　尼克-杨
　　杨上赛季跟随勇士夺得了总冠军，场均可以贡献7.3分1.6个篮板。他在勇士队效力的一个赛季，年薪达到了519万美元。而且之前有消息称，火箭队有意引援尼克-杨。
　　马里奥-查莫斯
　　查莫斯作为昔日总冠军后卫，上赛季在灰熊场均出战21.6分钟，贡献7.7分2.4个篮板和3次助攻1.2次抢断。不过他在大伤初愈过后，年薪只有211万美元。

　　德维恩-韦德
　　韦德在成为自由球员后，得到了CBA联盟新疆队的高额报价。不过上赛季韦德重返热队后，年薪为232.8万美元。场均为热火贡献12分3.4个篮板和3.1次助攻。
　　贾马尔-克劳福德
　　克劳福德作为替补阵容的进攻武器，上赛季场均为森林狼贡献10.3分1.2个篮板和2.3次助攻。已经38岁的他，上赛季从明尼苏达领到的年薪为432.8万美元。

　　科里-布鲁尔
　　布鲁尔上赛季先后效力于湖人和雷霆两支球队，场均贡献5.3分2.1个篮板和1.1次抢断。在被湖人买断之后，他可以从洛杉矶领到757.9万美元的薪水。
　　阿隆-阿弗拉罗
　　阿弗拉罗上赛季场均为魔术出战12.9分钟，贡献3.4分1.2个篮板和0.6次助攻。表现平平的他，去年的薪水为232.9万美元。
　　（珅葳）
					

                    
                    
                        

                    
                    
                