
                     
									
					
					推迟一年的联手能成真么？
				　　安东尼距离穿上火箭球衣，也许只剩下最后一步了。
　　在NBA官网记者大卫-阿尔德里奇的推特爆料里写道：“没有人会感到惊讶，卡梅罗-安东尼在过去一周多的时间里一直在告诉身边的人，他最终会选择火箭队。”
　　一次本该在去年夏天就完成的联手，在推迟了一年之后，就快达成了。
　　所以，是时候想想火箭跟安东尼会发生怎样的故事了。
　　在谈论这一切之前，我们可以先聊聊现在的安东尼是个什么水平的球员。
　　“甜瓜”的名号大家都听过，昔日天骄，天赋无限，从高中起就有在个人对决里压着勒布朗-詹姆斯的势头，为此，他还有过一句名言——“我可以在任何时间，任何地点，以一对一的方式打败勒布朗。”
　　仅用了1年就率领雪城大学拿到了NCAA的总冠军并荣膺MOP，在以探花的身份进军NBA之后，又立刻随队杀进了季后赛。如果生涯只走到这，安东尼是当之无愧的明日之星，未来联盟的门面之一。
　　可在没几年之后，安东尼与詹姆斯的生涯轨迹便开始走向了两个截然不同的方向，直至今日，詹姆斯仍旧屹立在这个联盟金字塔的最顶端，而安东尼，或许已经到了不得不接受平庸的时候了。
　　上赛季，安东尼为雷霆出战78场，出手15次，拿16.2分5.8板1.3助，命中率40%，场均得分首次跌破20分不说，各项数据也均创下了职业生涯的新低。
　　随着年龄的增大，安东尼的运动能力正在下滑，加之环境的改变和不得不开始的生涯转型，他在场上所展现出的挣扎，肉眼可见。即便是过往引以为傲的单打，也在变得弱化，上赛季，安东尼在单打效率，只比联盟里58%的球员更出色。

　　那…现在的安东尼能给火箭带去多大的提升呢？
　　在位置上，火箭刚刚在这个夏天失去了阿里扎和巴莫特，球队正缺一个合适的先发小前锋，安东尼若能加盟，的确能够完美的填上这个位置空缺。仅这一点，很合适，但要谈具体的作用，就未必见得真有那么好了。
　　火箭是一支双核持球支配一切的球队，轮流调配哈登跟保罗的上场时间，由他俩来叫战术，发起进攻，然后其余的所有人都围绕在这两个人身边，有序平稳地运作下去。直白点说，安东尼来了火箭，所能得到的战术地位，跟雷霆时期不会有太大的差别，他还是得很长时间地打无球，等在三分线外准备接球投篮。
　　唯一的区别，也就只是哈登跟保罗，比威少出球来的更快，调配球的能力更出色一些。但说到底，同样是空位投篮，要得分，你得先把球投进。
　　那…安东尼的空位表现如何？一张图对比图，可做参考。

　　综合着看，安东尼在雷霆这一年里，接球就投、原地干拔和空位方面的出手比重都较尼克斯时期了有了明显地提升，但他的效率却没有因为出手机会的变好而提高。
　　接球就投这一项，安东尼上赛季只有38.9%的命中率，结合他在两种空位投篮时的表现（36.8%和44.7%）。作为“角色球员”，安东尼并没有展现出自己优质终结者的那一面。
　　说到底，安东尼还没有从巅峰时代里走出来，他更适应在投篮前先通过三威胁、试探步寻找投篮节奏，然后再出手完成终结的方式，而不是简单地埋伏在底角三分线外，痴痴的做一个拉开空间的终结点，这与之前的阿里扎截然不同。
　　当然，不用说你也知道，不同的地方可不只是进攻方式，还有防守端的作用。
　　上赛季，安东尼的DRPM（防守真实正负值）为-1.25，联盟520名球员里，他排第429位，作为对比，阿里扎在这一项上的表现是+1.15，在小前锋里排第18位。


　　安东尼防守弱，谁都知道，在雷霆的1年，态度上是有了些改观，但效果仍旧不理想。他的运动能力在下滑，身材的略微走样让横移变的更慢，他在防守端时常显得力不从心。相较于一对一防守让对手的两分球命中率提升4.2个百分点，安东尼的无球协防更让人觉得捉急。
　　上赛季的火箭，之所以能将勇士逼上绝境，靠的就是强硬的整体防守，以搏杀的姿态拆解了勇士最引以为傲的动态进攻，逼得对手一对一玩单挑。但现在，当阿里扎变成安东尼之后，火箭的先发阵容里将起码会存在两个平均水准以下的防守点——安东尼和哈登——还想维系此前的防守效率，难度可想而知。
　　好了，说完丧的，我们再想想有什么值得期待的地方吧——相比较阿里扎，安东尼显然是一个更具威胁的进攻点。
　　用“魔术师”约翰逊的话来评价：“火箭拥有很多能持球进攻的点，不仅能创造机会，也能自己完成终结。”安东尼就很符合这一点。虽然威力不及当年，但他还是有拉开了一对一持球进攻的能力的，给他创造错位机会，安东尼也能让对手付出代价。
　　最简单的例子，也是上赛季西决常见的画面：勇士为了保护库里，会经常让他去对位个人进攻相对薄弱的阿里扎。而到了下个赛季，当火勇再碰头的时候，火箭的场上将起码会拥有三个能够持球个人终结的点，到时候，勇士还想要保护库里不受单打消耗，就要比这赛季来的困难得多了。
　　总结起来就是一句话，有利有弊，至于是利大于弊，还是弊大于利，就得看德安东尼教练的调遣与安排了。
　　于我而言，我没那么看好安东尼在火箭的前景。但话又说回来，在阿里扎、巴莫特先后出走的情况下，火箭还能在自由市场上找到更好的替代者么？显然也没有了嘛。
　　我想说的，大概就这些了吧。
　　更多精彩内容关注公众号

　　（代号9527）
					声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

                    
                    
                        

                    
                    
                