
                     
									
					
					麦蒂
							
			
			
		
　　——麦蒂当年为何与火箭闹掰？
　　——莱昂纳德闹剧和麦蒂当年有什么不同？
　　2007-08赛季，麦蒂打了62场，场均21.6分5.1篮板5.9助攻。
　　和很多人一样，这位未来名人堂成员自己也没有想到，这就是他最后一个场均20+的赛季了。

　　接下来进入2008-09赛季，火箭增加了阿泰斯特，还有一个回归的姚明，他们的目标是星辰大海。
　　此时主将麦蒂也并非空手而来，他还随身带着：
　　左肩撕裂、刚刚动过手术的膝盖、慢性背部痉挛。
　　尽管麦蒂在新赛季中也能在比赛中砍下三双，也有过一些25分以上的高分表现，但总的来说，打得糟糕的比赛比打得好的比赛更多，包括一次在对阵雄鹿比赛中快攻扣篮被篮圈封盖。
　　老帅阿德尔曼的体系中，传球、空切和无球跑动非常重要，这需要球员们在场上足够熟悉才能构建良好的化学反应。
　　但麦蒂是火箭阵容中的不稳定因素，其他球员经常要在赛前才能知道麦蒂是否参赛，他在阵容名单中的进进出出并不会让球队变得更好。

　　这时候麦蒂和火箭的分歧就已经开始出现：
　　火箭方面莫雷和阿德尔曼多次找麦蒂谈话，劝他如果因为伤病无法在场上全力发挥，不如干脆休息好之后再战：要么克服伤病好好打球，要么就别打了。
　　麦蒂这边则希望再继续打打停停的状态，以赛代练找回状态。
　　另一点困扰出现在医疗判断上，火箭当时的医疗组认为麦蒂的膝盖已经没事了，他只需要在比赛中客服一些疼痛带来的困扰，但事实是除了麦蒂之外，没有人能够准确把控麦蒂的疼痛阈值，如果麦蒂说自己的疼痛无法忍受，那么结果就只能是休战。
　　队友对此也颇有微词，麦蒂说球队应该加强防守，而阿泰却说球队防守取决于领袖以身作则的程度，“一切取决于麦蒂的健康，如果他健康，应该就能展现出疯狗精神，姚明显然做到了。”
　　阿尔斯通甚至提出如果有人出工不出力的话，球队应该予以罚款。

　　在为火箭征战35场后，ESPN爆出麦蒂将进行左膝微创手术，赛季报销。
　　火箭一脸懵逼，“为什么这个消息没有先告诉球队，却让媒体得知了？”
　　阿德尔曼当然会感到莫名其妙：“我认为他应该通过正规渠道和正确的方式来处理问题。”
　　莫雷说麦蒂宣布手术只是单方面决定，没有通过球队同意。
　　这次手术的决定对于麦蒂来说也并不容易，因为火箭队医认为他可以继续带伤打球。

　　麦蒂最终在Tom Clanton医生那里寻求到了需要手术的第二医疗意见，他说自己刚刚从医院出来就给火箭训练师凯斯-琼斯打电话传递了自己要手术的决定。
　　“也许，是因为琼斯还没来得及向火箭高层汇报，这个消息就被捅出去了？”
　　琼斯不甘背锅，表示自己挂掉麦蒂电话就给麦蒂的主刀医生打了电话，然后再给麦蒂回了电话，确认的结果是“麦蒂倾向于（leaning）做手术”，然后就原话回报给了莫雷、亚历山大和阿德尔曼。

　　于是火箭这边得到的结论是：
　　双方还需要再请一个医生来诊断，在球队和球员所有关于伤病的细节信息平等后，再做出最终的决定并宣布。
　　但麦蒂最终还是选择了直接跳过流程公布赛季报销。
　　火箭老板亚历山大作为铁杆粉丝，对麦蒂做手术表达了支持，但同时也对麦蒂的独自宣布行为表示不解，“我们将在1到2天内做出正式声明，我非常吃惊他已经把一切都说出来了。
　　这就是双方矛盾的激化点所在。

　　从麦蒂受伤，到双方对伤病的不同态度，再到麦蒂独自寻求第二医疗意见宣布赛季报销，整个过程是否让你感到似曾相识？
　　如果麦蒂觉得自己伤病很重影响发挥，为什么要坚持带伤上场？带伤上场后状态不佳，为什么在一开始只选择休息而非尽早寻求第二医疗意见？当球队的不满甚嚣尘上的时候，才终于做出决定，却又几乎没有给球队足够商量的余地？
　　这其间麦蒂究竟经历了怎样的心态挣扎和团队商量才做出最终的选择我们不得而知，但有一点我们或许可以作为参考：
　　2009-10赛季，将是他的合同年。
　　所以我们不清楚的是，2008-09赛季之初，麦蒂忍痛登场又反复伤退的表现，是否是为了自己在谈判桌上谋求一份续约合同所致。

　　在赛季开始之前，他本可以有两种选择方式来博取这份合同：
　　1、养伤不复出，对真实的竞技状态进行封锁，以2007-08赛季更好的表现作为筹码与火箭进行谈判，但可能的结果是球队并不买账，以伤病为理由压价；
　　2、带伤打球，以当前的不俗表现来作为筹码谈判，但可能的结果是打不出好的表现，身价一落千丈。
　　大伤之后，合同面前，两种赌博方式，莱昂纳德选择了前者，麦蒂选择了后者。
　　麦蒂赌输了，这时候再选择手术报销，却又搞砸了双方沟通的通道，于是整个事件开始向着不可收拾的方向发展。
　　2008-09赛季最终没有麦蒂的情况下，火箭依然突破了首轮，这让麦蒂在火箭的地位急剧下降，而赛季中期与联盟多支球队的交易谈判失败，也造成了麦蒂未来市场前景的进一步下滑。

　　麦蒂经历的手术一般需要休息一年，但麦蒂术后只休息了半年，在2009-10赛季头一个月过去后，他就开始寻求复出。
　　此时话语权已经不在麦蒂这边，这一次火箭的态度十分坚决，即便队医放行，火箭依然认为麦蒂尚未准备好。
　　最终，火箭决定让麦蒂打6场比赛，每场比赛只给7分钟上场时间。即便阿里扎表现糟糕，而巴蒂尔和巴丁格也有各种伤病，阿德尔曼也不打算给麦蒂更多机会：“不会给他更多的时间，我们不希望去年的事情重演。”
　　此时，火箭对待麦蒂的方式，已经不再是为了自己观察麦蒂是否能够再战，而仅仅是为了让市场看货，好将麦蒂转手。其间对麦蒂去年所作所为的报复意味不言而喻。
　　两个月后，火箭在一次三方交易中将麦蒂送往尼克斯，闹剧收场。

　　麦蒂终究还是没有从伤病中恢复过来，他再也没有拿到任何大合同，两年后便离开了联盟，一代芳华就此凋零。
　　而选择了另一条道路的莱昂纳德，他的未来依然掌握在自己手中。
　　（猫三）
					

                    
                    
                        

                    
                    
                