
                     
									
					
					保罗签下大合同后如何战斗？
				　　30年前的1988年6月19日，在洛杉矶湖人的主场大西部论坛球馆，活塞队离总冠军只有一步之遥。他们手握3-2的领先优势，势头正盛。
　　湖人此前在西部连续经历了两个七场大战才艰难杀入总决赛，活塞在东部面对凯尔特人和公牛一共只输三场，实力上来看，活塞更胜卫冕冠军一筹。
　　只是意外总在不经意间降临，活塞头号球星以赛亚-托马斯第三节中段的一次转换进攻给杜马斯的分球过程中，因速度太快不慎扭到了脚踝，他一瘸一拐忍着剧痛重新上场。

　　他先是一个假动作过了沃西，又单打库珀造成2+1，罗德曼抢断后又给了他一次下快攻的机会，托马斯扭伤后的5次个人进攻全部打成，连得12分，当时落后8分的活塞瞬间反超湖人2分。
　　这并不是托马斯一时之勇，比赛到最后时刻活塞98-99落后，还是托马斯在底线面对魔术师一记后仰跳投反超比分。
　　他在受伤后第三节狂砍25分（湖人此节一共才拿了26分），几乎凭一己之力险些击败洛杉矶湖人，若不是兰比尔对贾巴尔那个莫须有的投篮犯规，当年莱利注册的三连冠商标，可能就不是公牛队首先开始使用了。

　　记者后来问托马斯：你脚踝都扭成那样了，怎么还这么猛？托马斯收起了招牌式的笑容：“我只是在打球。”
　　比赛结束后，托马斯靠着拐杖上了大巴车，第七场他12投4中，奇迹不再，活塞以3分之差输给了湖人，托马斯连续第二年倒在了第七场。
　　1987年，正是托马斯一次传球失误，本来剩5秒还领先1分并手握球权的活塞被拉里-伯德一次机警的抢断所击溃，托马斯连续两年季后赛遭遇至暗时刻，一次因为自己的失误，一次因为受伤。

　　30年后，另一位控卫教科书克里斯-保罗，同样在自己最有希望改写命运的两次季后赛之旅中输给了自己的失误和伤病。

　　2015年，保罗和88年的托马斯一样，面对当年的卫冕冠军。在对阵马刺最关键的第七场中，保罗拖着出了问题的腿筋，超脱了身体的极限，用意志力将自己逼到了一个科学无法解答的超自然境界。

　　他的身体在崩溃，可他的精神支撑着一切。保罗在第三节的末尾，单腿支撑投进了一个离篮筐37尺远的打板三分，他就像开着一辆小牛电动车驰骋在F1的赛场之中，他在透支自己的身体，等最后一刻降临。
　　保罗在比赛最后时刻，勇敢地突入内线，面对邓肯用一记伟大的绝杀重新定义了他的职业生涯。

　　接下来的事情我们都知道，因为格里芬炫技般的嘲笑火箭，也因为里弗斯糟糕的运作导致快船没有厚实的板凳，保罗也成了不幸的一部分。他们匪夷所思的败给了3年后没有NBA合同在身的三个发带兄弟：约什-史密斯，科里-布鲁尔，杰森-特里。

　　那一晚上帝在他们身上附体，最不靠谱的射手化身成了雷吉-米勒，快船在那一夜由盛转衰，彻底退出了总冠军的争夺者行列。
　　如果2015年输给了保罗和团队的集体失误，2018年的夏天，他则败给了伤病，这是命运对他最无情的嘲弄。库里成了控卫位置新的王者，人们总是健忘的，这世界都快忘了保罗是谁，他在常规赛没有获得半个他曾经唾手可得的个人荣誉，甚至连全明星他都没能进入。
　　保罗就该进入生涯的黄昏了吗？别人可以看轻他，可以无视他，可以对他说：“爷爷，你这岁数还是养老去吧。”只是他自己从不甘心将他的生涯盖棺定论。
　　他率领着火箭在金州赢球，成了两年来唯一在季后赛客场击败勇士的球队，回到主场的天王山之战，又是保罗在第三节挺身而出，把NBA最顶级的赛事用最原始的方式展开，这血与酒的诗篇，勇士你选择喝酒还是喝血？

　　保罗此前被人诟病过他打球过于合理，当球队需要他砍下40分的时候他会给你一份看着没一点问题的25分10次助攻。
　　但是在火箭队，他全面释放了自己的个人攻击力，他不用在乎盘控全队掌握进攻节奏了，不在乎出手选择，想攻就攻吧！
　　火箭没有勇士复杂华丽的传切体系，火箭是一只简单致命的球队，进攻，球星挡拆和单打，防守，无限换防，拼的就是两大核心的个人能力。
　　保罗把比赛拆成了一次次高中生般的斗牛赛，哪怕迎着对面2米11的杜兰特，他想投就投，没有什么合理不合理，只有两种结果，进还是不进。
　　火箭用死命的防守和保罗的个人实力拼下了天王山，保罗也将他的生涯推到了一个新高度，保罗因为伤病缺战第六场和第七场，双核变单核，球队也饮恨出局。

　　保罗两次最接近总冠军的季后赛时刻和托马斯何其相似？15年对比87年，18年对比88年，有自己年少轻狂的惩罚，有天公不作美的伤病，在他们各自奋战的年代，都不缺神一般强大的对手。
　　托马斯要面对二连冠的湖人，历史最强的86年凯尔特人，还在王朝萌芽期的历史最强的公牛队，保罗这几年，则要对抗4年3冠的勇士。

　　两人的技术特点和球场作用也那么相似，关键时刻接管比赛的超凡个人攻击力，不畏强敌的竞争意识，牺牲自己数据团结队友的领袖意识。

　　托马斯将失败的痛藏在心中，化为了再次出发的动力。1989年交易来马克-阿吉雷之后球队30胜4负，势如破竹的在总决赛送给湖人一个4-0！
　　保罗呢？他不像托马斯一样处在自己球员的黄金年龄，他正慢慢从球队的领袖转为副手。比起托马斯这样自身生涯和球队巅峰一同成长的幸运儿他命途多舛，可幸而他身边有了值得信赖托付的队友，哈登，戈登，卡佩拉，都已经经历了足够的季后赛考验。
　　保罗再不用像在年轻时代一样大包大揽了，他只需在关键时刻天神降临，开动自己身体上的开关，将比赛烙上克里斯-保罗的印章即可。

　　人们总说库里是划时代的控卫，而保罗可能就是那个被库里划开的时代。西决的烂梗在2018年已经再没人提及，是时候，把自己丢掉的时代再找回来了，克里斯-保罗。
　　更多精彩内容关注公众号

　　（三十分）
					声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

                    
                    
                        

                    
                    
                