
                     
					
　　随着48小时澄清期过去，卡梅洛-安东尼加盟火箭进入最后的倒计时。笼罩在这位10届全明星身上的疑团仍在，火箭能用好他吗？甜瓜能在火箭摆正位置吗？The Ringer作者约翰-冈萨雷斯带来自己的分析。
　　甜瓜来火箭合适吗？
　　肯定的，安东尼下赛季2790万美元的工资一分不会少。火箭和老鹰一起出，他在经济上没有损失。
　　而且雷霆跟安东尼从未合拍过，从尼克斯的大当家到雷霆的三号人物，都让他的职业生涯和个人地位大幅下滑。别小瞧球队环境的重要性，在火箭至少他能跟好兄弟保罗重聚，两位香蕉船成员深交多年。场上实际合作效果不得而知，不过安东尼从一支一轮游球队，到了一个常规赛65胜、只差一胜就迈进总决赛的球队。不管怎么看，火箭的环境都更优于雷霆。
　　火箭能用好安东尼吗？
　　这个情况比较复杂，火箭刚刚给了保罗和卡佩拉大合同。这些是莫雷夏天的工作重点，留人的同时也限制了球队的薪金弹性。（莱安-安德森下赛季工资2040万，因此火箭要缴约1900万奢侈税）
　　为了他俩，火箭放走了阿里扎和卢克-姆巴默特，阿里扎的三分相当可靠（生涯命中率36.8%），而他们两人跟塔克是火箭外线无限换防的基础。安东尼三分（生涯命中率34.7%）跟他俩区别不大，但他的防守更让人头疼。
　　不过我们还是得具体问题具体分析，能攻擅守的球员可供火箭选择的实在不多。你只能在剩下的球员中，尽量挑趁手的。
　　安东尼过气了吗？
　　在34岁的年纪，能力出现下滑符合自然规律。问题是安东尼总是对他的能力有高估，即使他意识到自己在下滑，也从不承认这一点。作为10届全明星，安东尼上赛季的得分、助攻、抢断、命中率、罚球出手数/命中数、PER值等均跌至生涯新低。
　　甜瓜陷入这样的低谷，部分原因是拜雷霆体系所赐。上赛季他的球权使用率是23.2%，为生涯最低。一名持球型球员拿不到球，安东尼整赛季都低迷也就不奇怪，进攻不顺就会影响他的防守心气。
　　安东尼已经34岁，在NBA球员中已算大龄。在生涯这个阶段，你无法指望他能做太大的贡献。
　　甜瓜能给火箭什么？
　　火箭是全联盟最喜欢三分的球队，而在俄城安东尼干了很多这样的活。他场均出手6.1次三分命中2.2个，两个数字均为生涯次高。
　　不过火箭上赛季能成功，除了三分投得好，防守出色也是重要原因。火箭的进攻强调大量单打，理论上这很适合安东尼。问题是火箭单打时球在保罗和哈登手里，其他人要么埋伏在空位，要么像卡佩拉一样准备吃饼或者攻击篮筐。安东尼能否适应在这样的体系中打无球呢？
　　他跟德安东尼和好了？
　　在尼克斯时，德安东尼曾试图说服安东尼去打大前锋，甜瓜拒绝并逼着德帅下课。去年接受ESPN采访时，德安东尼透露安东尼曾在11-12赛季期间向尼克斯管理层逼宫，让球队在他跟德安东尼之间二选一，得知消息的德安东尼主动辞职。
　　之前曾有记者问德安东尼跟甜瓜再聚首的想法，德帅用了“不介意”。
　　他愿意打替补吗？
　　早在去年9月，一名雷霆记者问安东尼他是否会考虑去打替补，甜瓜大笑着回绝了这样的建议。
　　与爵士的季后赛，安东尼6场比赛的第四节加起来只得到4分。有记者再次问他是否接受打替补，他的口风才有所松动。
　　此一时彼一时，他现在怎么想？
　　最近接受“The Undefeated”采访时，安东尼表示他知道怎么打球，当他准备好承担那样的角色时，他就会接受：“只有我自己知道何时最适合接受那样的角色，我不会在知道自己能力的情况下去接受（打替补）。”
　　听甜瓜这口气。。。。
　　先不谈替补的事，他接受继续成为第三选择吗？
　　上赛季结束后，安东尼被问过类似的问题。他的回应是“我不认为成为那样的球员，自己能打得高效。”
　　？？？
　　有安东尼火箭更强还是更弱？
　　答：考虑到火箭失去的球员，很难想象他们是变得更好了。火箭拥有上赛季最佳的常规赛战绩，在保罗缺席关键两战的情况下，仍把西决拖到抢七。
　　不过正如德安东尼接受采访时说的，想追赶勇士你需要冒险。火箭花240万签下安东尼就是在冒险，你无法知道他是否适合火箭？他是否会影响火箭的化学反应。
　　结论：安登炮组合有效吗？
　　答：世上没有什么是绝对的，不过（要我说）。。。不会。
　　声明：文章仅代表作者个人观点。
　　本文来自：NBA官网
					

                    
                    
                        

                    
                    
                