
                     
									
					
					卡佩拉很出色
				　　面对火箭送上的5年9000万，卡佩拉终于点头了。
　　8000万的保障，1000万的激励条款，满打满算均薪1800万美金的合约，在这个溢价合同满天飞的联盟里，这显然是一笔值得火箭感到庆幸的投资。
　　上个赛季，卡佩拉打出了自己职业生涯的代表作，他场均可以砍下13.9分10.8个篮板以及1.9次封盖，篮板数位居联盟第10，盖帽则排在联盟第4，并且这一切，都在短短的27.5分钟之内完成。
　　即便是在身体对抗更强的季后赛，卡佩拉也没有因为“瘦弱”而变得弱不禁风。对位唐斯，他场均可以贡献15.8分14.2个板以及2次封盖，对位戈贝尔，场均13分10.2板3.6帽，无论是全明星新贵，还是年度最佳防守球员，都无法在卡佩拉的面前表现的应对自如。
　　他是这个联盟里最高效的内线球员之一，每场比赛仅出手9.1次，球权的占有率不高，65.2%的命中却足够惊人，在哈登和保罗的身边，他是最完美的内线拼板，而且，每年都在变得更出色。
　　一个简单的基础数据对比：

　　随着时间的推移，卡佩拉的各项数据都出现了不同程度的上涨，当然，一定会有人把这一切归结于上场时间的提升，但事实是，卡佩拉的前场篮板率从去年的12.7%提升到了13.2%，后场篮板率从25%提升到了30.7%，整体篮板率从18.8%提升到了22%，这一切都在真真实实地见证着他的成长。
　　如果你需要一句话去概括卡佩拉这个球员，那我会这么说：他是一个足够努力的年轻人，深知自己长短，也已成为这支球队不可或缺的内线支柱。
　　也许我下面要说的一切你都已经了然于胸，但我还是想讲一讲：卡佩拉，对于火箭意味着什么？

　　1、一个完美适配进攻体系的大个子。
　　关于火箭的战术体系大家都已经很熟悉了，直白点说，就是一圈角色球员绕着双星转，再稍微复杂点，就是从哈登和保罗的挡拆开始启动战术，其余球员全都埋伏在三分线外，靠持球人的个人能力来解决一切问题。这其中，卡佩拉就是那个战术发起阶段的挡拆人。

　　受限于身体条件，卡佩拉的挡拆质量算不上高，但又得益于哈登和保罗的单打牵制力太强，卡佩拉只需象征性的掩护一下，然后早早地拆开顺下带走一部分的防守注意力就够了，之后的事，全都可以交由自己的超级明星去解决。
　　所以，这个挡拆人——也就是他们的内线球员，这里特指卡佩拉——只要做好一件事就行了：在顺下接到分球时，能完成得分。挡拆顺下终结这一项，占到了卡佩拉总体进攻的32.1%，每回合可以拿到1.34分，命中率高达69.5%，超过9成球员，是联盟里最好的挡拆终结点之一。
　　当然，能做到这点的人并不少，但愿意在每个夜晚都不厌其烦地干着这些脏活累活的人就没那么多见了。一个摆在眼前的例子，也是卡佩拉在火箭队的前辈——德怀特-霍华德。如果他能够放下自己的明星架子，扔掉那些“超级中锋就该去低位强撸”的念头，或许他现在还能在休斯敦的禁区玩的风生水起呢。
　　对于火箭这么一支星光熠熠的球队来讲，甘当绿叶的无私，远比明星的头衔来的重要。

　　2、他能在防守端干很多的事。
　　如果你是一个习惯回忆过去的人，那你一定记得卡佩拉最初的那个绰号“卡片”，字面意思：他的身板不够厚实，在低位的防守对抗当中难免显得吃力。这一点直到现在也不能说完全得到改善了，上个赛季，在防对手的背身单打上，卡佩拉每回合能让对手拿到0.96分，51.3%的命中率乏善可陈，但整体表现仍旧只比30.5%的球员来的出色。
　　在过往的时代，这样的表现对于一个中锋球员而言绝对算得上是个灾难了。可现在，时代变了。
　　卡佩拉的“单薄”让他失去了一部分在内线对抗的资本，但也给了他在外围足够迅捷的移动能力，在眼下最流行的挡拆错位小打大战术里，卡佩拉是这个联盟里最好的“大防小”球员之一。
　　还记得西部决赛里，卡佩拉单防的杜兰特的画面么？

　　24秒进攻时间还剩最后5秒，逼不得已，杜兰特只能选择单打，对位的就是卡佩拉。在这一个进攻回合当中，杜兰特连续两次体前变向，试图通过节奏的变化和急起急停来过掉面前的防守人，但卡佩拉的长臂始终拦在杜兰特的身前，两侧的突破路线均被他罩在防线之下。最终，杜兰特只能迎着封盖干扰强行干拔。
　　球进了，杜兰特展示了自己作为顶级球星的超强个人能力，但这一个回合，卡佩拉近乎完美的错位防守，也向所有人展现了他的独特。


　　灵活的脚步移动赋予了卡佩拉极大的防守面积，他的存在能让球队即便是在面对挡拆换防之后的错位进攻时，也能安然地让自己的中锋去对位那些敏捷的小后卫，这大大地缓解了球队整体在轮转防守中的压力。
　　有几个关于个人防守的数据：卡佩拉每场比赛会干扰对手16.3次的出手，排在联盟第4位，其中在有6.8次出现在篮圈附近，联盟第1。不过，有一说一，60.2%的护框命中率算不上出色，但这也意味着卡佩拉还有不少的空间等待着他去提升。
　　当然，卡佩拉可以提高的地方远不止这一点。比如，他需要让自己的罚球变得更稳定，以便在关键时刻也能让自己停留在场上；再比如他要是能开发出一定的投射能力就更适合休斯敦的“魔球”了；又或者，他能在维系敏捷的前提下强化一下力量，变成一个更好的低位护框者，等等…但即便不能，仅维持住眼下的表现，卡佩拉也足以满足休城对他的所有期待了。
　　也许他永远也成不了大众眼里的明星球员，但对于这支球队而言，卡佩拉意味着的东西很多，或许相比起“灯泡”之外的任何一个球员，他比谁都配得上这第三巨头的名号。
　　更多精彩内容关注公众号

　　（代号9527）
					声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

                    
                    
                        

                    
                    
                