
                     
									
					
					又一位励志哥
				　　201公分身高，95公斤体重，212公分臂展，作为锋卫摇摆人，NBA若此天赋者一搂一箩筐，再参照长滩州立大学的出身（NBA球员输出率未进25强），詹姆斯-恩尼斯在2013年参加选秀时，以第50顺位才被老鹰选中，再透骨点说是倒数第十位！[NBA最强总经理就是你！拍卖场搞定神秘妖人]

　　不可否认的一个普遍常理，你的履历决定着你的未来。
　　由于是倒数第4位被选中，即便恩尼斯在大学交出场均16.7分6.7篮板2.1助攻尚佳数据（球队得分王和篮板王），可老鹰根本不屑一顾，仅以一个未来选秀权为筹码即将他送至热火，热火呢？

　　2013-14季的热火是志冲三连冠的，球队不但有詹姆斯、韦德和波什三巨头，在锋卫线上还有巴蒂尔和雷阿伦等众球星，恩尼斯只不过获得一张NBA入场卷而已，而这已经是一年后的事儿了。
　　就这样恩尼斯的NBA首秀季是在澳大利亚度过的，正当他计划去波多黎各继续淘金时，詹姆斯回归克利夫兰热火进入重建期，恩尼斯机遇降临，热火三年底薪与其签约后他终踏入NBA证明之旅，遗憾的是仅经过一季短暂停留，他就被莱利作为引入尤德里和斯托克斯的添头交易至灰熊。

　　孟菲斯灰熊，联盟著名的“补、裁”拼图球队之一，恩尼斯在那里若历噩梦，先是被下放至爱荷华能量队，尔后再招回，10场比赛后，恩尼斯再被残忍裁掉。
　　从末轮秀到首秀季无球可打，从交易添头到最终被裁员，恩尼斯两年时间里饱尽大多数边缘人旅程与心灵上的蹂躏，可他没有放弃梦想，依然坚持训练等待机遇的再次降临，伤病满营的鹈鹕队抛来橄榄枝。
　　霍乐迪、埃文斯和科尔等等锋卫线大面积伤病潮下，恩尼斯在十天短约里成为鹈鹕主角儿，而他牢牢抓住了这次证明机会。

　　前4场比赛他场均12分4篮板2.5助攻，随后被金特里拉入至首发阵容，两场稳定过后第7战对阵太阳，恩尼斯轰下个人生涯新高18分，第8战他将这一纪录提升至29分，第9战他砍下28分同时，还命中生涯最高的6粒三分。
　　场均15.9分3.9篮板2助攻1.3抢断，尤其能以48%命中率场均射下2.7粒三分，恩尼斯9场比赛完成自我证明，灰熊回头了。
　　两年600万身价，恩尼斯重回孟菲斯，并且得到兹尔德兹重用，场均交出6.7分4篮板完美达标的替补数据，只不过时也、命也、运也，上赛季埃文斯焕发第二春以及灰熊彻底无缘季后赛的现实，令他再度被交易，他披上活塞的战袍，但庆幸之处，恩尼斯依然延续着证明之旅，没有坐穿底特律的板凳。

　　7月12日，自由市场开启12天后，随着阿里扎和巴莫特悄然离去，莫雷一纸两年340万合约，恩尼斯加盟休斯顿火箭！
　　“这里对于我来说是很合适的地方，我喜欢在高水准的舞台上竞争，他们是联盟前五的球队，火箭的打球方式也很适合我，他们打快速攻防，三分球战术打得更多，防守也很强悍，而这正是我喜欢的打球风格”，恩尼斯面对火箭的垂青如此激动的表达欣喜度。
　　OK，从4年4支球队流浪之旅，到如今加盟火箭，恩尼斯是否已经正式在NBA站稳脚跟了呢？我们再从他的个人能力切入分析一二。
　　术业有专攻，一技之长可确保其个人价值，NBA也不例外。
　　恩尼斯虽然天赋很普通，但他不但有3/4赛场3.4秒的速度，且他在大学期间曾以211公分的高度获得过跳高冠军，从进攻角度来看，速度、优异的弹跳，非常契合火箭的跑轰战术，且生涯35.9%命中率印证，他的三分射术也尚可。

　　恩尼斯出色弹跳

　　恩尼斯定点三分

　　恩尼斯速度反击
　　再从防守层面来看，大学生涯仅两季，恩尼斯以69次封盖位列队史第五，582个篮板位列队史第八位，首次入驻灰熊时曾打出101防守效率值，三组数据印证当初新秀模拟时给出恩尼斯的定位，“可雕琢的3D型球员。”
　　3D型潜力球员？于恩尼斯是否有点浮夸？这就要结合火箭的现状了。

　　恩尼斯双手追帽斯隆
　　不出意外情况下安东尼会加盟火箭，并担当首发3、4号位，这让火箭的进攻有了保障，可防守呢？阿里扎与巴莫特上季是火箭无限换防体系中的纽带，安东尼是无法胜任的，至于迈卡威，他是保罗的备胎，格林防守也是隐患，故恩尼斯将成为德帅帐下那枚重要拼图。

　　“失去阿里扎和巴莫特让人讨厌，但事情已经发生，结果摆在那儿，毕竟这是生意的一部分，我们会非常想念他们，但同时我们也会给其他球员机会，我就觉得恩尼斯就是非常好的补充，这认为大家都有点低估他的能量，他一定会是我们非常需要并会重用的球员！”这是今天德安东尼教练面对采访给出的定位，注意，德帅用到“重用”二字，嗯，恩尼斯的机遇来了。

　　这一次恩尼斯会腾飞吗？
　　无独有偶的是，两天前苏老师也曾提及恩尼斯，“鹈鹕时期的9场表现是莫雷签下他的原因，而在火箭系统内他这个位置进攻非常简单，主要是起到防守尖兵之效，而这恰恰是他的特长，较阿里扎他还年轻5岁，正值黄金期。”
　　从德帅面对媒体的承诺，到苏老师的预判，以及火箭目前阵容现实，所有音符预示恩尼斯将在下赛季获得火箭重用，而他会交出怎样一份答卷呢？
　　选秀模版黄页上曾如下标注恩尼斯，“臂展出价的运动型侧翼，速度飞快，能投三分，防守不错；但控球能力一般，缺乏篮球智商”，而此前4载恩尼斯在4支球队中搭档的控卫？德拉季奇、康利、霍乐迪和雷吉-杰克逊，下季在火箭呢？他将与史上无双的双控卫保罗和哈登搭档，若此，恩尼斯可将优势最大化同时劣势也必将缩小。

　　至此我们可以预想恩尼斯于火箭的未来若下：
　　他经历职业生涯四载起伏，会珍惜每一次上场机会，个人必将努力至极境；火箭跑轰三分体系也非常适宜他特点发挥；加之哈登和保罗的提携，以及火箭目前阵容的属性，天时、地利、人和三点成功要素下，恩尼斯有望完成生涯证明，上演一部下赛季励志佳话，亦如当年的林书豪、伊斯梅尔史密斯和哈桑怀特塞德，不谋而合之处，他们均烙有火箭的标签哟！
　　（水清清）
					

                    
                    
                        

                    
                    
                