
                     
									
					
					卡皇对于火箭来讲很重要
				　　萧条的自由球员市场遇冷的是球员，高兴的就是总经理了，卡佩拉的续约从火箭出局那天开始谈到所有球队兜里都不剩两个铜板，下家早就没有任何的疑问，剩下的只有关于金额的锱铢必较。
　　火箭球迷终于迎来了好消息，卡佩拉的新合同5年9000万敲定，其中1000万来自于激励性条款，只看保障部分，1550万的年薪在全联盟的中锋只能排在二十名开外。前两年的工资帽大跃进甩下的众多垃圾合同间接影响了饼皇的薪水。诺阿1850万，特里斯坦-汤普森1750万，比永博1700万，莫兹科夫1600万，白边2540万，这些过气并落后时代的内线一个个拿着比卡佩拉更高的薪水，更侧面凸显了卡佩拉这份合同有多么的超值。
　　我们再看看激励金额的具体条款：进入西区决赛奖励100万，这个要靠全队的努力，在群雄争霸的西部并不是能轻而易举达到的目标；防守篮板率达到30%奖励50万美元，上赛季卡佩拉后场篮板率30.7%，全联盟能达到30%后场篮板率的有9人，卡佩拉也只在这个数据边缘试探；罚球命中率达到65%奖励50万美元，卡佩拉上赛季罚球命中率56%，看来还需要勤加训练。三项激励条款，其实并不太容易全部达成目标。

　　卡佩拉前阵子谈判不满意5年8500万的金额，如今双方都各退一步后，这个合同既需要卡佩拉自身努力，也尽显了火箭的诚意。如果卡佩拉今年咬死不签，接受火箭的邀请报价，自己一年少赚1000万，明年还前途未卜，火箭方面也丧失签约主动权，对双方都十分不利，妥协才是最好的选择，在这个小球时代，卡佩拉就是火箭队除灯泡组合外最重要的球员，火箭管理层，教练，球员都对此心知肚明。
　　今年夏天给保罗和卡佩拉两个大合同后，卡灯泡三人的合约也锁定到了2022年，球队的未来核心也稳固了下来。火箭此前只在2011赛季和2016赛季两年交过奢侈税，总共才缴纳了560万的税，如今的阵容已经要掏2140万税，如果再用掉安东尼给留下的部分迷你中产又要缴纳1000万的税，可以说为了争夺总冠军，火箭是真的不计成本了。

　　哈登在接受采访时说道：“我为卡佩拉感到开心，这是他的一个机会。过去几年来，我见证了他的努力，不断进步，不断学习，努力竞争。”
　　莫雷谈到卡佩拉的作用说到：“他是完美的现代中锋，能保护禁区，能延阻突破，能盖帽能抢篮板，这些方面他位于联盟前三。现代篮球的防守基础就是能换防到中远距离，他在这方面做的很棒。”
　　今年季后赛中，卡佩拉场均16.3次干扰投篮排所有球员第5。作为中锋的主要活动区域，6尺内他干扰投篮8.3次仅比戈贝尔和唐斯低，让对方命中率下降8.7%也是非常出色的数字。季后赛场均36分钟卡佩拉可以送出2.5次封盖。4.2个进攻篮板和9.4个防守篮板，都是中锋中顶尖的数据了。

　　传统中锋面对挡拆只能选择shadow退防，卡佩拉最大的价值就是他快速的脚步移动，他勤勉并不惜体力，防守端他的奔跑距离在中锋中排名第七。他快速的移动让他不会被对方后卫戏耍，季后赛的对位数据上，米切尔面对卡佩拉30回合只有19中5三分10中1，蒂格面对卡佩拉27回合5投1中。只有西决面对库里，汤普森和杜兰特的时候，卡佩拉才落了下风，让三人都在他身上打出超过50%的命中率，这也是没办法的事儿，勇士的山呼海啸三兄弟的错位只能靠五小的无限换防来限制。
　　防守端真实正负值联盟首发中锋第五的卡佩拉进攻端给人的印象似乎只有吃饼二字。常规赛他场均5.2分的挡拆后得分联盟仅次于加索尔，得分率67.5%高的可怕，99.2%的出手在10英寸内，篮下冲撞区69.3%的命中率，只在禁区冲击篮筐和补篮，另外就是转换进攻了，这几项数据他的效率都超过联盟90%的球员。

　　毫无投篮能力的卡佩拉毕竟只有24岁，还有大把的时间去提高他的跳投，以哈登和保罗的年纪来看，二者的上限几乎已经锁定，真正能决定未来火箭上限的人其实正是卡佩拉，如果他可以轻松搞定17尺的跳投，像大卫-韦斯特一样成为一个可以挡拆后拉到外线的终结点，火箭战胜勇士的几率就会提升不少。
　　即使现在投篮能力不佳，除了挡拆外卡佩拉也还很注意在肘区帮助球队的后卫，季后赛中4.2次的掩护助攻只比戈贝尔和亚当斯低。一个认清自己角色的极品蓝领能让全队都打的舒服，常规赛火箭的三大核心卡灯泡一起上场的736分钟里，球队有着118.1的进攻效率和12.1的净效率。
　　卡佩拉的签约尘埃落定，火箭的争冠梦想还在征途。卡佩拉没有看火箭没空间就漫天要价，莫雷没有趁市场寒冷无底线的压价，莫雷和卡佩拉的相互信任和牺牲成就了几乎保持常规赛战绩第一的原班人马。整装待发的火箭才是勇士最大的敌手，莫雷关于卡佩拉的采访还有一段话：“我们认为我们的机会就在现在，有卡佩拉在，我们每个赛季都会是夺冠热门。”
　　更多精彩内容关注公众号

　　（三十分）
					声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

                    
                    
                        

                    
                    
                